Что такое аминокислоты?

Аминокислоты - питательные вещества, из которых состоят все белки организма. Мышцы строятся из белков, а белки из аминокислот. Различие между аминокислотами и протеиновыми смесями заключается в том, что аминокислоты поступают в мышцы гораздо быстрее, потому что находятся уже на другой стадии пищеварения. Комплексы аминокислот содержат  натуральные органические соединения, выработанные из сывороточного протеина. Такие комплексы нужны для наращивания мышц, увеличения силы и выносливости, восстановления между тренировками.

Виды аминокислот

Существует 20 аминокислот, наиболее часто используемые в спортивном питании, входящие в состав белков:
 •   Незаменимые аминокислоты - необходимые аминокислоты, которые не могут быть синтезированы  в организме человека. Поэтому их поступление в организм с пищей или спортивными добавками необходимо. При занятиях спортом недостаток незаменимых аминокислот резко увеличивает риск травм и снижает спортивные результаты. Незаменимые аминокислоты: валин, изолейцин, лейцин, треонин, метионин, лизин, фенилаланин,триптофан.
  •   Заменимые аминокислоты синтезируются самим организмом и должны поступать в наш организм с продуктами питания. Однако их дополнительный прием играет важную роль для людей, ведущих активный образ жизни. Заменимые аминокислоты: глицин, аланин, пролин, серин, цистеин, аспартат, аспарагин, глутамат, глутамин, тирозин.
   •   Полунезаменимые: аргинин, гистидин Аргинин синтезируется в организме человека и считается заменимой аминокислотой, но в связи с некоторыми особенностями его метаболизма при определённых физиологических состояниях организма может быть приравнен к незаменимым. Гистидин также синтезируется в организме человека, но не всегда в достаточных количествах, потому должен поступать с пищей.

Кому нужно принимать аминокислоты?

Аминокислоты рекомендуется принимать тем, кто хочет быстро нарастить мышечную массу и сократить время восстановления организма после тренировки. Следует использовать в рационе аминокислоты тем, кто постоянно находится в поездках и не может полноценно питаться пять-шесть раз в день.

Действие аминокислот на организм

Организм использует аминокислоты для собственного роста, восстановления, укрепления и выработки различных гормонов, антител и ферментов. Аминокислоты позволяют восстановить мышцы после усиленной тренировки и помогают создать идеальный мышечный рельеф тела. Аминокислоты могут быть полезны при похудении, так как содержат мало калорий, вместе с этим хорошо тормозят катаболизм, снижают аппетит и сохраняют мышцы. Аминокислоты выступают в качестве вспомогательных источников энергии при голодании и преимущественно белковом питании.
