От состояния связок и суставов зависит возможность человека жить активно и свободно. Боль ограничивает движения и доставляет постоянный дискомфорт, из-за чего человек быстро устает от физических нагрузок. Эти части тела подвержены постоянным нагрузкам в течение жизни даже при отсутствии спортивных тренировок. Поэтому они быстро изнашиваются и нуждаются в поддержке с помощью специальных добавок.

Как спортивное питание влияет на кости и суставы

Комбинация различных компонентов в добавках помогает оказать комплексное влияние на организм. На здоровье человека оказывают эффект следующие составляющие добавок:
 •   Витамин А. Предотвращает старение суставов и всего организма в целом. Также он способствует укреплению иммунитета и формированию новой ткани;
 •   Витамин Е. Еще его называют "витамин красоты". Он сглаживает морщины, помогает эластичности кожи и ускоряет процесс регенерации клеток;
 •   Витамин С. Элемент способствует синтезу коллагена, который является "строительным материалом" для связок и суставов;
 •   Витамин D. Помогает замедлить разрушение суставов, однако лучше усваивается в комплексе с другими элементами;
 •   Витамин В. Восстанавливает поврежденные связки и снижает болевые ощущения при занятиях спортом.
 
 Также высокий эффект на связки и хрящи оказывают и другие компоненты, находящиеся в составе добавок:

 •   Глюкозамин. Важнейший элемент для хрящевых тканей. Он помогает скрепить клетки друг с другом и способствует их укреплению;
 •   Хондроитин. Данный компонент увеличивает прочность связок и суставов, а также повышает устойчивость к деформациям и повреждениям;
 •   Коллаген. Находится в составе соединительной ткани, поэтому помогает обеспечить ее прочность и эластичность;
 •   Кальций. Необходим для укрепления костей.
Препараты обычно применяются курсами, которые длятся 1-2 месяца. Специалисты рекомендуют принимать 2-3 курса добавок в год. Перед тем как купить препарат, внимательно изучите состав и требования к применению. Также советуем проконсультироваться с врачом и тренером на совместимость различных комплексных добавок, чтобы получить наилучший и безопасный эффект.

Когда рекомендуют принимать добавки

Пищевые добавки стоит включить в ежедневный рацион в следующих случаях:
 •   При частых и активных физических нагрузках, так как занятия оказывают стресс на организм;
 •   В период восстановления после травм, чтобы заживление прошло успешно;
 •   При возрастных изменениях, поскольку с возрастом снижается подвижность суставов.
