Гейнер – это углеводно-белковая добавка в виде смеси, которая пользуется большой популярностью среди как любителей, так и профессиональных спортсменов в Минске. Он помогает в наборе мышечной массы и восстановлении организма после интенсивных тренировок.


Преимущества гейнера

Спортивное питание помогает не только сбалансировать поступление полезных веществ в организм, но и оказывает следующий эффект:

 •   помогает мышцам получать энергию;
 •   способствует наращиванию массы тела;
 •   повышает выносливость во время тренировки;
 •   помогает восстановить организм после нагрузок.
 Купить гейнер стоит всем, кто занимается спортом и подходит он как для мужчин, так и для женщин. Также спортивное питание полезно для худощавых людей, которым сложно набрать вес без помощи витаминов извне.

Виды гейнера

Спортивное питание различается содержанием углеводов и белков, поэтому их можно разделить на несколько групп:

 •   Высококалорийные. Белки и углеводы находятся в соотношении 1:4 – 1:5, в составе таких гейнеров используются «быстрые» высококалорийные углеводы;
 •   Высокобелковые. Соотношение белков и углеводов составляет 1:2 – 1:3. Обычно в них используются более качественные углеводы с низким гликемическим индексом.
 Это две основные категории препаратов, однако на рынке спортивного питания можно найти гейнеры в равном соотношении белков и углеводов или со 100% содержанием углеводов.

Сколько гейнера нужно употреблять в день

Точную дозировку любых добавок для набора мышечной массы рекомендуется подбирать вместе с тренером или врачом. Доза, предназначенная на день, должна быть разделена на несколько частей. Однако нужно правильно принимать добавку в день тренировки. Это можно делать двумя способами:

 •   До тренировки. Препарат поможет восстановить силы и энергию перед тренировкой. Принимать его рекомендуется за 30 минут до начала занятий;
 •   После тренировки. Добавку необходимо принимать в промежуток 30-40 минут после тренировок. В этот период организм наиболее сильно нуждается в питательных элементах.

