Что такое L-карнитин (L-carnitine)?

Л-карнитин (англ. levocarnitine, L-carnitine, также левокарнитин, элькарнитин) - природное (биологически активное)  вещество, родственное витаминам группы В. L-карнитин часто называют витаминоподобным веществом, однако витамином он не является, так как организм может синтезировать его самостоятельно. В организме человека присутствует в тканях поперечнополосатых мышц и печени. Уровень L-карнитина является гомеостатичным, все его излишки эффективно выводятся из организма, сверх меры он не накапливается.

Кому нужно принимать L-карнитин?

Отсутствие L-карнитина в организме препятствует эффективному расщеплению жиров. Недостаток как раз этого компонента зачастую служит причиной избыточной массы и ожирения. L-Карнитин можно активно использовать тем, кто проходит курс диеты, а также спортсменам, испытывающих серьезные физические нагрузки, для повышения работоспособности организма и улучшения профессиональных результатов. L-карнитин позволит повысить силу и выносливость, за счет расщепляемых с его помощью жиров.

Действие L-карнитина на организм

Одна из основных ролей L-карнитина проявляется в транспортировке жирных кислот. L-карнитин не является жиросжигателем. Он помогает снижению веса путем увеличения скорости расщепления жирных кислот, увеличивает скорость метаболизма, обеспечивает синтез белка для роста мышц и подавляет аппетит. L-карнитин помогает повышению выносливости и снижению утомляемости организма. Также он способствует восстановлению мышечных тканей после больших физических нагрузок, помогает защитить их от повреждений в процессе тренировок. Помогает снизить содержание холестерина в организме, вести профилактику сердечных болезней.
