На что влияет комплекс витаминов

Каждый конкретный вид витаминов будет отвечать за свои функции, однако общее воздействие на организм следующее:
 •   Повышают иммунитет;
 •   Поддерживают функционирование внутренних органов;
 •   Участвуют в обмене жиров, белков и углеводов;
 •   Снижают утомляемость и поднимают настроение;
 •   Помогают справиться с депрессией;
 •   Способствуют здоровью ногтей, кожи и волос;
 •   Стимулируют процесс синтеза ДНК и деления клеток;
 •   Включаются в ферменты.

Назначать дозу витаминов должен врач. Несмотря на то что минеральный комплекс полезен для организма, его избыток, как и дефицит, может вызвать неблагоприятные последствия. Поэтому перед тем как купить комплекс витаминов в магазинах Минска, проконсультируйтесь с врачом.

Виды витаминов и минералов

 •   Жирорастворимые. В эту группу входят витамины А, D, Е и К. Они сохраняются в организме в течение длительного времени, поскольку накапливаются и сохраняются в печени и жировых тканях. Из продуктов питания источниками жирорастворимых витаминов являются масло, сливки, рыбий жир, овощи т.д;
 •   Водорастворимые. Витамин С и группы В относятся к данному виду. Они отличаются тем, что быстро выводятся, в течение нескольких дней, и не накапливаются в организме. Данную группу витаминов необходимо пополнять в организме каждый день. Из продуктов питания в этом могут помочь фрукты, ягоды, овощи, зелень.

Полезные минералы, в свою очередь, можно разделить на три основные группы:
 •   Макроэлементы. Это вещества, которые содержатся в организме в достаточно больших количествах. Например, магний, калий, натрий, кальций. Источниками в пище являются сухофрукты, рыба, молочные продукты, злаки, цитрусы и т.д;
 •   Микроэлементы. По названию можно понять, что такие минералы, наоборот, содержатся в теле человека в относительно малом количестве. К ним относятся железо, медь, йод, цинк. Получить их можно из орехов, морепродуктов, яиц, бобовых и других продуктов;
 •   Антиоксиданты. Вещества, которые оказываю защиту организма от воздействия свободных радикалов. К ним относятся как некоторые витамины, такие как С и Е, так и минералы - селен, медь, цинк.
 		
Принимать витамины рекомендуется беременным женщинам и детям, а также при заболевании почек, печени и ЖКТ, в разгары эпидемий, при акклиматизации и т.д. Витаминные комплексы полезны для всех людей в умеренном количестве, которое прописывает врач.
