Что такое жиросжигатели?
Жиросжигатели - это спортивные добавки, которые способствуют избавлению от лишних жировых отложений в организме, повышают работоспособность и облегчают тренировки. Жиросжигатели работают эффективнее в сочетании с правильной диетой и регулярными тренировками.

Виды

 •   Термогеники - действие основано на теплопродукции, ускоряют метаболизм и подавляют аппетит
 •   Липотропики - увеличивают скорость обменных процессов организма
 •   Диуретики - не влияют на содержание жира, а снижение веса происходит за счет выведения жидкости
 •   Блокаторы углеводов - препятствуют усвоению углеводов из пищеварительного тракта
 •   Блокаторы жиров - препятствуют всасыванию жиров из пищеварительного тракта
 •   Подавители аппетита - снижают аппетит, и за счет этого способствуют уменьшению массы тела
 •   Стимуляторы щитовидной железы - повышают гормональную активность щитовидной железы
         
Кому нужно принимать жиросжигатели?

Жиросжигатели предназначены для людей, которые занимаются спортом и хотят уменьшить содержание жира в организме, а также стремятся похудеть в кратчайшие сроки.

Действие жиросжигателей на организм

Употребление жиросжигателей способствует нормализации и улучшению обменных процессов, происходящих в организме, а также блокирует синтез жиров, содержащихся в продуктах питания. В процессе приёма жиросжигателей понижается уровень усвоения углеводов, являющихся основной причиной лишнего веса, а также лишних жиров, превращающихся в избыточный вес. Во время тренировки, сопровождающейся приёмом жиросжигателей, из организма выводится лишняя жидкость, что способствует похудению. Компоненты жиросжигателей помогают печени справляться с большими объёмами жидкости, позволяя избежать проблем со здоровьем.
Действие жиросжигателей реализуется во время тренировок при условии соблюдения диеты. Если же потребление жиросжигателей не совмещать с тренировками и правильным питанием, то эффект будет гораздо слабее. Немаловажным является воздействие данной спортивной пищевой добавки на аппетит. При регулярном употреблении жиросжигателей, аппетит подавляется, и порции уменьшаются до нужных размеров, что помогает избежать переедания. Помимо этого, к плюсам жиросжигателей можно отнести их способность тонизировать организм и стимулировать работу нервной системы, повышать температуру тела, благодаря чему и ускоряется метаболизм, а также превращать жир в энергию, увеличивая выносливость организма и время тренировки.
